Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Río Sangriento]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basada en la novela homónima de la serie Juventud en Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible en fanqienovel.com y bkneng.com]
[Episode 21]
[Episodio 21]
I never thought you'd be this shameless.
Nunca pensé que fueras tan descarado.
Your technique is like a mind-deranging art
Tu técnica es como un arte que trastorna la mente
meant to bait out the killing urge in me.
Su propósito era provocar en mí el impulso asesino.
Though you fought hard to hold it down,
Aunque luchaste con ahínco para mantenerlo bajo control,
but with one look I knew
Pero con una sola mirada lo supe
your whole body
todo tu cuerpo
reeks of blood.
Huele a sangre.
You are no swordsman.
No eres ningún espadachín.
All these years,
Todos estos años,
you've made a living by killing!
¡Te has ganado la vida matando!
When the sword stirs wind,
Cuando la espada agita el viento,
he smiles as the clouds rise.
Sonríe mientras las nubes se elevan.
So many years have passed
Han pasado tantos años.
and the Old City Lord's sword
y la espada del Señor de la Ciudad Vieja
is still this effortless and free.
Sigue siendo así de fácil y gratuito.
But judging by the exchange
Pero a juzgar por el intercambio
I crossed with him just now,
Me crucé con él hace un momento.
his swordsmanship
su habilidad con la espada
shouldn't be that weak.
No debería ser tan débil.
So Master's training
Así que la formación de máster
at the Sword Abode
en la Morada de la Espada
is starting to show,
está empezando a notarse,
and his swordsmanship
y su habilidad con la espada
has climbed a level.
ha subido un nivel.
You banked on no one seeing clearly
Contabas con que nadie lo viera con claridad.
and pulled a dirty trick.
y recurrió a una jugada sucia.
You headed east the whole way,
Te dirigiste hacia el este todo el camino,
keeping your blade sheathed
manteniendo la hoja enfundada
to raise a swell of sword energy.
para generar una oleada de energía de espada.
Once your killing urge outweighed that energy,
Una vez que tu instinto asesino superó esa energía,
all that momentum dumped,
Todo ese impulso se desperdició,
and you lost
y perdiste
the bravery you had.
¡Qué valentía tuviste!
You're a shameless scoundrel.
Eres un sinvergüenza sin escrúpulos.
The Way of the Sword
El camino de la espada
was what your father sought.
Era lo que buscaba tu padre.
And I
Y yo
seek only victory.
Buscar únicamente la victoria.
For only the victor
Solo para el vencedor
is fit to talk the Way of the Sword!
¡Está capacitado para hablar del Camino de la Espada!
The Way of the Sword
El camino de la espada
is indeed the term
es, de hecho, el término
my father often spoke of.
Mi padre hablaba a menudo de ello.
[Sword]
[Espada]
[Way]
[Forma]
Sword...
Espada...
Way.
Forma.
Father,
Padre,
what is the Way of the Sword?
¿Qué es el Camino de la Espada?
By "sword" we mean skill and technique.
Por "espada" entendemos habilidad y técnica.
How strong can a single blade be honed?
¿Hasta qué punto puede afilarse una sola hoja?
First it strikes down ten,
Primero derriba a diez,
then a hundred,
luego cien,
then a thousand,
luego mil,
even ten thousand!
¡Incluso diez mil!
We swordsmen
Nosotros, los espadachines
train our blades
Entrena nuestras cuchillas
day after day,
día tras día,
hoping to push them
con la esperanza de impulsarlos
to the utmost,
al máximo,
so they can stand against all.
para que puedan resistir a todos.
I believe my sword
Creo que mi espada
has already reached
ya ha llegado
its utmost strength.
su máxima fuerza.
To take one step further,
Para dar un paso más allá,
I must awaken to the Way.
Debo despertar al Camino.
So what is the Way?
¿Cuál es, entonces, el Camino?
The Kunlun Sword Deity once said
La deidad de la espada Kunlun dijo una vez
his sword art
su arte de la espada
has three realms.
Tiene tres reinos.
First realm, see mountains as mountains
Primer reino, ver las montañas como montañas
and waters as waters.
y las aguas como aguas.
Second realm,
Segundo reino,
see mountains as not mountains
ver las montañas como no montañas
and waters as not waters.
y aguas como no aguas.
Third realm,
Tercer reino,
see mountains still as mountains,
Ver las montañas aún como montañas,
and waters still as waters.
y las aguas siguen tan quietas como el agua.
I pondered this for long,
Lo medité durante mucho tiempo.
yet never grasped its meaning.
pero nunca comprendió su significado.
But I believed
Pero yo creía
the Way
el camino
is simply a reason to draw the blade.
Es simplemente una razón para desenvainar la espada.
So it seems some truths...
Así que parece que hay algunas verdades...
reveal themselves
revelarse
only in one's dying moment.
Solo en el último momento de la vida.
The strongest strike in a life
El golpe más fuerte de una vida
may come only once.
Puede que solo ocurra una vez.
Sadly,
Desafortunadamente,
I can no longer protect you.
Ya no puedo protegerte.
I just said
Acabo de decir
people of Wushuang City
habitantes de la ciudad de Wushuang
have no right to speak my father's name,
no tienen derecho a pronunciar el nombre de mi padre.
least of you!
¡El menor de ustedes!
All that "flowing like water",
Todo eso "fluir como el agua",
break!
¡romper!
All that "grandmaster aura",
Todo ese "aura de gran maestro",
All that "peerless under heaven",
Todo eso "sin igual bajo el cielo",
all can be broken!
¡Todo se puede romper!
The harder you kill now,
Cuanto más fuerte mates ahora,
the faster you'll lose.
cuanto más rápido perderás.
You've lost.
Has perdido.
You want me to use killing arts,
¿Quieres que utilice artes letales?
but I refuse.
Pero me niego.
Today,
Hoy,
I'll beat you with the sword alone.
Te venceré solo con la espada.
It's him!
¡Es él!
You know him?
¿Lo conoces?
He's Blood River's Umbrella Ghost,
Él es el Fantasma Paraguas de Blood River,
Su Muyu.
Su Muyu.
Blood River...
Río Sangriento...
If he's truly from Blood River,
Si de verdad es de Blood River,
then everything makes sense.
Entonces todo cobra sentido.
Elder Jian,
Anciano Jian,
what do you mean?
¿qué quieres decir?
Are you saying
¿Estás diciendo...?
Wushuang City and Blood River
Ciudad de Wushuang y Río de Sangre
are entangled?
¿Están enredados?
And it even ties
Y hasta empata
to No-Sword City?
¿A la Ciudad Sin Espada?
Sir, there's no need to ask.
Señor, no hace falta preguntar.
It's all in the past.
Todo eso quedó en el pasado.
Master,
Maestro,
the sword coffer's slipping control!
¡El control del cofre de la espada se está descontrolando!
It only spotted
Solo lo detectó
a worthy opponent
un digno oponente
and wants a match.
y quiere un partido.
It's a pity you're still young.
Es una pena que aún seas joven.
Otherwise, such an opponent
De lo contrario, dicho oponente
is truly worth a fight.
Realmente merece la pena luchar por ello.
Master,
Maestro,
what should we do?
¿Qué debemos hacer?
Don't worry.
No te preocupes.
It won't be long
No tardará mucho
before it settles down.
antes de que se calme.
Little Wushuang,
pequeño Wushuang,
when you're grown,
cuando seas mayor,
take it to seek
llévalo a buscar
a worthy opponent.
Un digno oponente.
The Old City Lord
El Señor de la Ciudad Vieja
is about to lose.
está a punto de perder.
He should have lost.
Debería haber perdido.
Only this loss
Solo esta pérdida
came a dozen years late.
Llegó con doce años de retraso.
Had he lost back then,
Si hubiera perdido entonces,
he might have risen again.
Podría haber resucitado.
But losing today,
Pero perder hoy,
he loses for good.
Pierde definitivamente.
Here it comes...
¡Ya llega!...
the Old City Lord's strongest strike.
El golpe más poderoso del Señor de la Ciudad Vieja.
Riding the sword to the Ninth Heaven...
Cabalgando la espada hacia el Noveno Cielo...
The dragon falls into the Yellow Springs!
¡El dragón cae en los Manantiales Amarillos!
You're the one who will fall!
¡Tú serás quien caiga!
It's over.
Se acabó.
Jade Ruyi!
¡Jade Ruyi!
Such pure sword energy!
¡Qué energía de espada tan pura!
Master,
Maestro,
why was the sword coffer
¿Por qué estaba el cofre de la espada?
acting by itself?
¿Actuar por sí solo?
It wasn't the coffer
No era la caja fuerte.
acting on its own.
actuando por sí solo.
Without noticing,
Sin darse cuenta,
you stirred it.
Tú lo revolviste.
These last two days,
Estos dos últimos días,
I only taught little Wushuang
Solo le enseñé al pequeño Wushuang
some basic inner work.
Un trabajo interno básico.
Did the Jade Ruyi
¿Acaso el Jade Ruyi
shift the battle below?
¿Cambiar la batalla a continuación?
Stop!
¡Detener!
My killing intent has faded,
Mi sed de matar se ha desvanecido.
and my sword momentum is gone.
y el impulso de mi espada se ha perdido.
If you strike now,
Si atacas ahora,
I'll surely lose.
Seguro que perderé.
I know.
Lo sé.
But I won't hit a man when he's down.
Pero no le pegaré a un hombre cuando esté en el suelo.
I only ask you
Solo te pido que me ayudes.
to spare my master's life.
para salvar la vida de mi amo.
Spare your master?
¿Perdonar a tu amo?
Back when your master
En la época de tu amo
slaughtered everyone
masacraron a todos
in No-Sword City,
en Ciudad Sin Espada,
did he spare theirs?
¿Perdonó a los suyos?
You're right.
Tienes razón.
My master's deeds back then
Las hazañas de mi amo en aquel entonces
were truly unforgivable.
Fueron verdaderamente imperdonables.
But as his disciple,
Pero como su discípulo,
how could I possibly
¿Cómo podría yo...?
watch my master be killed
Mira cómo matan a mi amo
before my eyes?
¿Ante mis propios ojos?
I hope you can understand.
Espero que puedas entenderlo.
And my master
Y mi amo
has his inner channels destroyed.
Tiene sus canales internos destruidos.
He lives now
Él vive ahora
only by a thread of qi within him.
Únicamente por un hilo de qi en su interior.
He won't last many days.
No le quedarán muchos días.
Mr. Zhuo,
Sr. Zhuo,
why strike that final blow?
¿Por qué asestar ese golpe final?
A swordsman's death
La muerte de un espadachín
is not the body's death,
no es la muerte del cuerpo,
but his sword-heart's.
pero el de su corazón de espada.
I've crushed Liu Yunqi's sword-heart.
He aplastado el corazón-espada de Liu Yunqi.
He can never wield a sword again.
Ya nunca podrá volver a empuñar una espada.
He is already dead.
Ya está muerto.
Yes.
Sí.
Thank you, Mr. Zhuo.
Gracias, Sr. Zhuo.
We've actually met.
De hecho, nos hemos conocido.
Yes.
Sí.
When we stood against the Demonic Sect,
Cuando nos enfrentamos a la Secta Demoníaca,
I saw your swordsmanship.
Presencié tu destreza con la espada.
Since you've come
Ya que has venido
under the name Zhuo Yue'an,
bajo el nombre de Zhuo Yue'an,
then you are Zhuo Yue'an.
Entonces eres Zhuo Yue'an.
I admire you.
Te admiro.
You're unlike your master.
Eres diferente a tu amo.
Your swordsmanship holds little malice.
Tu manejo de la espada carece de malicia.
But you shoulder too much,
Pero cargas con demasiado peso.
so the blade can't follow your heart
así que la hoja no puede seguir a tu corazón
and you never reach
y nunca llegas
your strongest state.
tu estado más fuerte.
Many have said the same.
Muchos han dicho lo mismo.
Since the elders
Desde los ancianos
entrusted Wushuang City to me,
me confió la ciudad de Wushuang,
I've had to place
He tenido que colocar
its honor and shame
su honor y su vergüenza
on this very sword.
sobre esta misma espada.
Peerless Under Heaven...
Inigualable bajo el cielo...
I heard the White-Feather Sword Deity
Escuché a la Deidad de la Espada de Pluma Blanca
once saved a disciple
una vez salvó a un discípulo
on Tianqi City's execution ground.
en el lugar de ejecuciones de la ciudad de Tianqi.
As he left,
Cuando se marchó,
he cut down the plaque above with one stroke.
Cortó la placa superior de un solo golpe.
So today,
Así que hoy,
if I sever these characters
Si separo estos caracteres
with one stroke,
de un solo golpe,
the name No-Sword City
el nombre Ciudad Sin Espada
will once again ring through
volverá a sonar
the martial world.
el mundo marcial.
Sir,
Señor,
please don't act rashly.
Por favor, no actúe precipitadamente.
Seven days from now,
Dentro de siete días,
you and I will fight.
Tú y yo lucharemos.
If you lose,
Si pierdes,
I'll cut them down.
Los cortaré.
Very well.
Muy bien.
Seven days from now,
Dentro de siete días,
by the Sword Abode behind Wushuang City,
Junto a la Morada de la Espada, detrás de la ciudad de Wushuang,
I'll see your swordsmanship.
Veré tu destreza con la espada.
Good.
Bien.
This kid...
Este chico...
After changing his name,
Tras cambiarse el nombre,
he acts like a different man.
Se comporta como un hombre diferente.
Challenging Wushuang City was one thing,
Desafiar a la ciudad de Wushuang era una cosa,
he even crippled
Incluso quedó lisiado
the Old City Lord.
El Señor de la Ciudad Vieja.
Too arrogant!
¡Demasiado arrogante!
Too overbearing!
¡Demasiado autoritario!
Had he been like this earlier,
Si hubiera sido así antes,
we'd have crushed the three families already.
Ya habríamos aniquilado a las tres familias.
Yeah.
Sí.
Muyu never liked the spotlight,
A Muyu nunca le gustó ser el centro de atención.
but this time
pero esta vez
the whole world is talking
El mundo entero está hablando.
about Zhuo Yue'an of No-Sword City.
sobre Zhuo Yue'an de la Ciudad Sin Espada.
However...
Sin embargo...
What?
¿Qué?
The move Muyu used
El movimiento que usó Muyu
at the last moment
en el último momento
looked like the Eighteen-Sword Array.
Parecía la Formación de Dieciocho Espadas.
Back when we helped the sects
En la época en que ayudábamos a las sectas
resist the Demonic Sect's eastern campaign,
resistir la campaña oriental de la Secta Demoníaca,
Muyu once used
Muyu una vez usó
that very array in public.
esa misma disposición en público.
So some folks are quietly saying
Así que algunas personas dicen en voz baja
that Zhuo Yue'an, No-Sword City's heir,
que Zhuo Yue'an, heredero de Ciudad Sin Espada,
is Blood River's Umbrella Ghost.
es el Fantasma Paraguas de Río Sangriento.
But that guess
Pero esa suposición
is far too absurd,
es demasiado absurdo,
and many won't believe it.
y muchos no lo creerán.
An assassin
Un asesino
who walks the night and kills without a sound
quien camina en la noche y mata sin hacer ruido
now shows up openly under the sun,
ahora se muestra abiertamente bajo el sol,
even challenging a once-glorious sect...
incluso desafiando a una secta que alguna vez fue gloriosa...
Sounds a bit like a tall tale.
Suena un poco a cuento chino.
If he's finished the job,
Si ha terminado el trabajo,
he should be back by now, right?
Ya debería haber regresado, ¿no?
Oh,
Oh,
maybe...
tal vez...
he went straight back to Nan'an?
¿Regresó directamente a Nan'an?
No.
No.
Muyu set another duel with City Lord, Song Yanhui,
Muyu concertó otro duelo con el Señor de la Ciudad, Song Yanhui.
a solo fight on Wushuang City's back mountain.
Una pelea en solitario en la montaña trasera de la ciudad de Wushuang.
Su Muyu's lost his mind?
¿Su Muyu ha perdido la cabeza?
The City Lord of Wushuang
El señor de la ciudad de Wushuang
won't be easy to handle.
No será fácil de manejar.
This time
Esta vez
Muyu really caught the competitive bug.
Muyu se contagió del verdadero gusanillo de la competición.
No.
No.
That's not what I mean.
No me refiero a eso.
I mean,
Quiero decir,
Song Yanhui is nothing
Song Yanhui no es nada
worth waiting around for.
Valdrá la pena esperar.
When we fought the Demonic Sect,
Cuando luchamos contra la Secta Demoníaca,
we'd already seen his skills.
Ya habíamos visto sus habilidades.
If he truly wants his sword to shake the world,
Si de verdad quiere que su espada sacuda el mundo,
why not head to Xueyue City
¿Por qué no ir a la ciudad de Xueyue?
and teach that brat a lesson?
¿Y darle una lección a ese mocoso?
Still, this isn't bad either.
Aun así, esto tampoco está mal.
Old pain
Viejo dolor
should be cut off someday.
Algún día debería cortarse.
Otherwise,
De lo contrario,
he'll carry
él llevará
that grudge for life.
ese rencor de por vida.
And...
Y...
I've been waiting for that day too.
Yo también he estado esperando ese día.
I've long known who he is,
Hace tiempo que sé quién es.
but he doesn't know
pero él no lo sabe
who destroyed No-Sword City.
quien destruyó Ciudad Sin Espada.
From how he's moving now,
Por cómo se está moviendo ahora,
he must've found out
Debió de enterarse.
Wushuang City was behind it.
La ciudad de Wushuang estaba detrás de todo esto.
Wushuang City is unworthy
La ciudad de Wushuang es indigna
of "Peerless Under Heaven" long ago.
de "Inigualable bajo el cielo" hace mucho tiempo.
Still,
Aún,
Liu Yunqi's defeat
La derrota de Liu Yunqi
isn't the end.
No es el final.
What else?
¿Qué otra cosa?
Su Muyu and Song Yanhui
Su Muyu y Song Yanhui
agreed:
acordado:
four days from now,
Dentro de cuatro días,
on Wushuang City's back mountain,
en la montaña trasera de la ciudad de Wushuang,
they'll fight again.
Volverán a pelear.
Maybe true vengeance
Tal vez verdadera venganza
would be to wipe out Wushuang City,
sería aniquilar la ciudad de Wushuang.
but I won't,
pero no lo haré.
and I know you won't, Father.
Y sé que no lo harás, padre.
After all, Wushuang City
Después de todo, la ciudad de Wushuang
isn't full of Liu Yunqi types.
No está lleno de tipos como Liu Yunqi.
And killing to stop killing...
Y matar para detener la matanza...
never ends.
Nunca termina.
You've done well,
Lo has hecho bien,
my son.
mi hijo.
Father...
Padre...
I don't want you living in hatred.
No quiero que vivas en el odio.
Just be yourself
Simplemente sé tú mismo.
after the debt here is paid.
una vez saldada la deuda.
Don't shoulder those old grudges.
No guardes rencor.
Son, look.
Hijo, mira.
♪I almost lost myself...♪
¡Casi me pierdo...!
After tonight's moon sets in the west,
Después de que la luna se ponga esta noche en el oeste,
tomorrow
mañana
still brings a brand-new sunrise.
Aún así, nos regala un nuevo amanecer.
Didn't expect
No me lo esperaba
that guy
ese tipo
to really challenge Wushuang City.
para desafiar realmente a la ciudad de Wushuang.
He challenges Wushuang City
Él desafía a la ciudad de Wushuang
and fame follows.
Y la fama llega después.
What are you so proud of?
¿De qué te sientes tan orgulloso?
But Zhuo Yue'an...
Pero Zhuo Yue'an...
Who is he?
¿Quién es él?
I never heard of him.
Nunca había oído hablar de él.
Zhuo Yue'an is Su Muyu.
Zhuo Yue'an es Su Muyu.
He was heir to No-Sword City.
Era el heredero de Ciudad Sin Espada.
And if not for sudden calamity,
Y si no fuera por una calamidad repentina,
when grown
cuando crecen
he'd surely have entered the Academy.
Seguramente habría ingresado en la Academia.
Fate toys with us.
El destino juega con nosotros.
So,
Entonces,
you're going to watch the show?
¿Vas a ver el programa?
Going into Wushuang City as I am,
Al entrar en la ciudad de Wushuang, tal como estoy,
if anyone recognizes me,
Si alguien me reconoce,
it'll be big trouble.
Será un gran problema.
Then what are you excited about?
¿Entonces qué es lo que te entusiasma?
Because this spectacle
Porque este espectáculo
was egged on by someone.
fue instigado por alguien.
He wants to use Su Muyu's sword
Quiere usar la espada de Su Muyu
to spark chaos in Wushuang City.
para provocar el caos en la ciudad de Wushuang.
[Flying Tiger General's Residence]
[Residencia del General Tigre Volador]
Wushuang City
Ciudad de Wushuang
was once the foremost city.
Fue en su momento la ciudad más importante.
Its martial path may have declined,
Su trayectoria marcial puede haber declinado,
but in craft and devices, it's still second to none.
Pero en cuanto a artesanía y dispositivos, sigue siendo insuperable.
We've eyed this fat prize for years,
Llevamos años anhelando este jugoso premio.
and it's time to swallow it.
y es hora de aceptarlo.
Ruled by a madman only craving victory
Gobernado por un loco que solo ansía la victoria
and a fool shackled by trifles,
y un necio encadenado por nimiedades,
the sky over Wushuang City
El cielo sobre la ciudad de Wushuang
is long due for a change.
Ya es hora de un cambio.
Only now
Recién ahora
we can ride Su...
Podemos montar en Su...
no...
No...
Zhuo Yue'an's rise.
El ascenso de Zhuo Yue'an.
And then,
Y luego,
that man
ese hombre
can profit from it.
puede beneficiarse de ello.
Besides,
Además,
he's a man of the court.
Es un hombre de la corte.
You told me
Me lo dijiste.
about this before.
Ya habíamos hablado de esto antes.
Earlier I wanted to send men to Wushuang City,
Antes quería enviar hombres a la ciudad de Wushuang,
and you stopped me.
Y me detuviste.
This time,
Esta vez,
what's the plan?
¿Cuál es el plan?
What he didn't expect is,
Lo que no esperaba era,
Su Muyu
Su Muyu
told me the fact
me dijo el hecho
that someone planned
que alguien planeó
to use him.
para usarlo.
I've prepared in advance.
Me he preparado con antelación.
Since he wants Wushuang City in chaos,
Puesto que desea que la ciudad de Wushuang esté sumida en el caos,
fine...
bien...
let's make it even messier.
¡Hagámoslo aún más desordenado!
How?
¿Cómo?
Guards.
Guardias.
Your Highness.
Su Alteza.
How goes Sihuai City?
¿Cómo va la ciudad de Sihuai?
Our people have courted
Nuestro pueblo ha cortejado
the City Lord's senior disciple for years.
El discípulo principal del Señor de la Ciudad durante años.
Frankly, the man
Francamente, el hombre
is a brainless incompetent,
es un incompetente sin cerebro,
easy to turn.
fácil de girar.
As for the other one,
En cuanto al otro,
he's out of seclusion
Ha salido del aislamiento.
and willing to lend us a sword.
y dispuesto a prestarnos una espada.
What of Su Changhe?
¿Y qué hay de Su Changhe?
Any sign of movement?
¿Alguna señal de movimiento?
The Blood River are truly secretive.
Los habitantes del Río de Sangre son verdaderamente herméticos.
We've found
Hemos encontrado
only scattered traces,
solo rastros dispersos,
but...
pero...
they're surely heading toward Sihuai City.
Sin duda se dirigen hacia la ciudad de Sihuai.
A contest of the Way of the Sword
Una contienda del Camino de la Espada
without a living Sword Deity,
sin una Deidad de la Espada viviente,
what's the fun in that?
¿Qué gracia tiene eso?
Very well.
Muy bien.
Then let's await
Entonces, esperemos.
the Sword Deities to gather
las Deidades de la Espada para reunir
at Wushuang City.
en la ciudad de Wushuang.
The real game
El verdadero juego
is about to begin.
está a punto de comenzar.
What matter?
¿Qué importa?
Su Muyu, head of Blood River's Su family,
Su Muyu, jefe de la familia Su de Río de Sangre,
has challenged Wushuang City.
ha desafiado a la ciudad de Wushuang.
He'll duel the City Lord,
Se batirá en duelo con el Señor de la Ciudad,
Song Yanhui.
Canción Yanhui.
I hate you all,
Os odio a todos.
but that Ji Ruofeng isn't bad.
Pero ese Ji Ruofeng no es malo.
Speak,
Hablar,
what brings you
¿Qué te trae?
this time?
¿esta vez?
Our master has no business for you,
Nuestro amo no tiene nada que ver contigo.
only a bit of sport,
Solo un poco de deporte,
lest you miss it.
para que no te lo pierdas.
A sword-related spectacle.
Un espectáculo relacionado con la espada.
A worldly matter?
¿Un asunto mundano?
Leader Lv!
¡Líder nivel!
Master.
Maestro.
[Zhao Yuzhen of Wangchengshan Sect]
[Zhao Yuzhen de la secta Wangchengshan]
Honored guest,
Invitado de honor,
what news do you bring from afar?
¿Qué noticias traes de lejos?
Greetings, Profound Sword Deity.
Saludos, Divino de la Espada Profunda.
Ji Ruofeng
Ji Ruofeng
may have planted spies
Puede que hayan plantado espías
on my sect.
en mi secta.
My good disciple hasn't even left the mountain,
Mi buen discípulo ni siquiera ha bajado de la montaña,
nor sparred with anyone.
ni peleó con nadie.
Yet somehow,
Sin embargo, de alguna manera,
he's been dubbed the Profound Sword Deity.
Se le ha apodado la Deidad de la Espada Profunda.
And my once-secluded
Y mi otrora aislado
Wangchengshan Sect
Secta Wangchengshan
knows no peace anymore.
Ya no conoce la paz.
Master,
Maestro,
don't be so fierce.
No seas tan feroz.
He's a guest from afar.
Es un invitado de lejos.
I'm ordered by our master
Nuestro amo me lo ordena.
to bring a message to the Profound Sword Deity.
para llevar un mensaje a la Deidad de la Espada Profunda.
Speak, then.
Habla, pues.
Su Muyu, head of the Su family,
Su Muyu, jefe de la familia Su,
challenged Wushuang City.
Desafió a la ciudad de Wushuang.
He fought the former City Lord, Liu Yunqi,
Luchó contra el antiguo señor de la ciudad, Liu Yunqi.
and won.
y ganó.
He then set a duel with the current City Lord,
Luego, retó a un duelo al actual Señor de la Ciudad.
Song Yanhui.
Canción Yanhui.
What has that to do with my sect?
¿Qué tiene eso que ver con mi secta?
Go tell Ji Ruofeng this:
Ve y dile esto a Ji Ruofeng:
if he makes trouble here again,
Si vuelve a causar problemas aquí,
I'll go to Tianqi
Iré a Tianqi
and smash his Baixiao Hall.
y destrozar su Salón Baixiao.
Master Ji wishes to invite you to watch?
¿El Maestro Ji desea invitarle a presenciar el espectáculo?
But I cannot leave this mountain.
Pero no puedo abandonar esta montaña.
And surely the all-knowing Master Ji
Y seguramente el omnisciente Maestro Ji
knows that.
lo sabe.
He's invited several other Sword Deities too,
También ha invitado a otras deidades de la espada.
because he believes
porque él cree
this duel
este duelo
may well birth
bien podría dar a luz
another Sword Deity.
Otra deidad de la espada.
If overnight
Si durante la noche
the jianghu boast six Sword Deities,
El jianghu cuenta con seis Deidades de la Espada,
wouldn't that be something?
¿No sería algo increíble?
Sword Deity...
Deidad de la espada...
She'll go, no doubt.
Irá, sin duda.
No one loves the sword like she does.
Nadie ama la espada como ella.
Master...
Maestro...
Very well.
Muy bien.
Decide for yourself.
Decide por ti mismo.
Tell Master Ji
Dígale al Maestro Ji
that I understand.
Eso lo entiendo.
Got it.
Entiendo.
Move.
Mover.
Spider Woman
Mujer Araña
of Blood River...
Río de Sangre...
Baixiao Hall's intel is truly sharp.
La información de Baixiao Hall es realmente precisa.
You pegged me at first glance.
Me descifraste a primera vista.
I heard you've been visiting
He oído que has estado visitando
Sword Deities everywhere,
Deidades de la espada por todas partes,
so I waited here.
Así que esperé aquí.
And I lucked out.
Y tuve suerte.
So you came
Así que viniste
to buy news from Baixiao Hall?
¿Comprar noticias en Baixiao Hall?
Pick any branch,
Elige cualquier rama,
pay and get what you want.
Paga y obtén lo que quieras.
Why block my path?
¿Por qué bloquear mi camino?
As if I don't know.
Como si no lo supiera.
Your Baixiao Hall
Tu Salón Baixiao
seems to have some dirty ties
Parece tener algunas corbatas sucias.
to the Inner Security Division,
a la División de Seguridad Interna,
and certain news is never for sale.
y ciertas noticias nunca están a la venta.
What you want to know
Lo que quieres saber
is about...
Se trata de...
The Xuanwu Guardian,
El guardián de Xuanwu,
Tang Lianyue.
Tang Lianyue.
If you won't share it,
Si no lo compartes,
fine.
bien.
I'll find a way
Encontraré la manera
to make you.
para hacerte.
Hey...
Ey...
Go ask your master.
Ve y pregúntale a tu maestro.
You'll get the antidote
Recibirás el antídoto
next time.
La próxima vez.
Master.
Maestro.
Yanhui.
Yanhui.
You're awake.
Estás despierto.
Will you blame me?
¿Me culparás?
You wanted to roam the world
Querías recorrer el mundo
as a knight-errant,
como caballero andante,
yet I kept you
Sin embargo, te mantuve.
here in Wushuang City,
Aquí, en la ciudad de Wushuang,
burdened you with its honor and shame.
te agobió con su honor y su vergüenza.
Master,
Maestro,
is it
¿Es así?
really so important
realmente tan importante
that Wushuang City be number one?
¿Que la ciudad de Wushuang sea la número uno?
But you are different.
Pero tú eres diferente.
Yanhui,
yanhui,
from the day I met you,
Desde el día en que te conocí,
I knew
Lo sabía
you could change
podrías cambiar
all of this.
Todo esto.
You're no worse
Tú no eres peor.
than any of them.
que cualquiera de ellos.
You were born
Naciste
for the sword.
para la espada.
But I often regret
Pero a menudo me arrepiento
whether
si
I pressed you too hard,
Te presioné demasiado,
leaving you unable
dejándote incapaz
to be as free as they are.
para ser tan libres como ellos.
In your sword-heart,
En tu corazón de espada,
you aren't as pure.
No eres tan puro.
You shouldn't have accepted his duel.
No debiste haber aceptado su duelo.
Master...
Maestro...
You shouldn't have agreed to fight him.
No deberías haber aceptado pelear con él.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Master,
Maestro,
don't get so worked up.
No te alteres tanto.
Don't forget...
No lo olvides...
I still have one trump move
Todavía me queda una jugada maestra.
left unused.
sin usar.
You mean...
Te refieres a...
the Wither-Bloom Sword Art?
¿El arte de la espada de la Flor Marchita?
You're being reckless.
Estás siendo imprudente.
That will cost your life.
Eso te costará la vida.
I'll die,
Moriré,
but I won't lose.
Pero no perderé.
With my death,
Con mi muerte,
I'll keep Wushuang City's honor.
Defenderé el honor de la ciudad de Wushuang.
That's my duty as City Lord.
Ese es mi deber como alcalde.
Your disciple
Tu discípulo
can open the Peerless Sword Coffer.
puede abrir el Cofre de la Espada Inigualable.
Maybe let him...
Tal vez dejarlo...
Master,
Maestro,
Wushuang's still too young.
Wushuang aún es demasiado joven.
As the teacher,
Como profesor,
I should go before my disciple.
Debo ir delante de mi discípulo.
You did the same for me.
Tú hiciste lo mismo por mí.
Besides,
Además,
I don't want Wushuang
No quiero a Wushuang
to walk my old path again.
para volver a recorrer mi antiguo camino.
I want him to choose his own way.
Quiero que él elija su propio camino.
As for Wushuang City's future,
En cuanto al futuro de la ciudad de Wushuang,
leave it to the young.
Déjenselo a los jóvenes.
All right.
Está bien.
Very well.
Muy bien.
Have it your way.
Como tú quieras.
All my life,
Toda mi vida,
I mostly did wrong.
En su mayoría, me equivoqué.
I hope you all
Espero que todos ustedes
won't repeat my mistakes.
No repetiré mis errores.
[All Blessings Attained]
[Todas las bendiciones alcanzadas]
Master!
¡Maestro!
Sihuai City's packed lately.
Últimamente, la ciudad de Sihuai está abarrotada.
Sects from everywhere
Sectas de todas partes
are flooding in,
están llegando en masa,
too many to count.
Demasiados para contarlos.
All want into the Tianxia Casino
Todos quieren entrar al Casino Tianxia
to get a Wushuang Token.
Para obtener una ficha de Wushuang.
Business must be booming, right?
El negocio debe estar en auge, ¿verdad?
It was a big deal at first.
Al principio fue un asunto muy importante.
But among the crowd
Pero entre la multitud
are even great sect leaders
son incluso grandes líderes de sectas
and famed first-rate swordsmen.
y famosos espadachines de primera categoría.
Selling so many tokens at once
Vender tantos tokens a la vez
will cause a huge mess.
Provocará un gran desastre.
We'll
Bien
easily be exposed too.
También puede estar fácilmente expuesto.
And now,
Y ahora,
the top experts wanting tokens
Los principales expertos que desean tokens
are fewer and fewer.
son cada vez menos.
Why?
¿Por qué?
They think too many of them are coming,
Creen que vienen demasiados.
so many Wushuang City can't stop them.
Tantos habitantes de la ciudad de Wushuang no pueden detenerlos.
With this many,
Con tantos,
they could storm a city.
Podrían asaltar una ciudad.
Why need tokens at all?
¿Para qué se necesitan tokens?
When the time comes,
Cuando llegue el momento,
the chaos will only grow.
El caos no hará más que aumentar.
Who's there?
¿Quién está ahí?
Me.
A mí.
Master!
¡Maestro!
Keep your dirty dealings hidden.
Mantén tus negocios turbios en secreto.
If you expose yourself in Wushuang City,
Si te expones en la ciudad de Wushuang,
I won't be able to keep you safe.
No podré mantenerte a salvo.
♪Like fate, winding with the tide♪
¿Como el destino, serpenteando con la marea?
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién podrá vadear este río de noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿Dónde está la costa lejana que perseguimos toda la vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿Renunciar a todos los colores por un destello de luz?
♪Through joy and sorrow♪
¿En la alegría y en la tristeza?
♪Still I can't let go♪
¿Aún así no puedo dejarlo ir?
♪Longing keeps me awake at night♪
¿La añoranza me mantiene despierto por las noches?
♪My heart no longer my own♪
¿Mi corazón ya no me pertenece?
♪No one can escape from love♪
¿Nadie puede escapar del amor?
♪How many hidden feelings♪
¿Cuántos sentimientos ocultos?
♪Sink in silence deep?♪
¿Hundirse en el profundo silencio?
♪Searching through the endless nights♪
¿Buscando a través de las noches interminables?
♪Struggling on the edge of love and pain♪
¿Luchando al borde del amor y el dolor?
♪Shadows crossing shadows♪
¿Sombras que se cruzan con sombras?
♪Whose name hides in your eyes?♪
¿De quién es el nombre que se esconde en tus ojos?
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
Cuando sople el viento, no preguntes cuándo volveré.
♪Ask not when I shall return♪
¿No preguntes cuándo volveré?
♪Like fate, winding with the tide♪
¿Como el destino, serpenteando con la marea?
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién podrá vadear este río de noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿Dónde está la costa lejana que perseguimos toda la vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿Renunciar a todos los colores por un destello de luz?
♪Through joy and sorrow♪
¿En la alegría y en la tristeza?
♪Still I can't let go♪
¿Aún así no puedo dejarlo ir?
♪Longing keeps me awake at night♪
¿La añoranza me mantiene despierto por las noches?
♪My heart no longer my own♪
¿Mi corazón ya no me pertenece?
♪No one can escape from love♪
¿Nadie puede escapar del amor?